# Gephi 使用介绍





Gephi 是基于 java 的一个开源的可视化元件，用于交互式的进行复杂网络分析， 支持所有的主流的操作系统。

官网下载(https://gephi.org/) 无脑安装， Macos 可以 homebrew 进行安装。

## 1. Gephi 的功能

1. 导入不同格式的网络来创建绘制一个新的网络

2. 对现有的网络进行编辑，添加和删除节点和连边

3. 改变节点的大小和颜色， 字体的大小颜色， 连边的粗细颜色，以及相关的属性值

4. 对网络进行基本的计算： 中心性， 聚类系数， 路径长度分布， 连通性，模块性

5.  对网络图进行不同的布局调整

6. 执行附加的插件

7. 以不同的文件格式导出修改之后的网络

8. PNG， PDF， SVG 格式保存 可视化的结果



但是长处也是短处 ， 交互式可视化导致的结果就是，不能执行批量化的分析处理， 不能自动化的调整参数， 不能结合机器学习。


## 2. 导入和修改一个简单的网络

### 1. 基本绘图

初始化界面包含三个标签 :

* 概览 ：交互性的创建

	* 渲染

	* 布局

	* 过滤和统计 ： 分析过滤


* 数据资料： 数字化编辑和研究

* 预览 ： 展现高质量的可视化结果


![](https://i.loli.net/2019/10/23/aR86NeX7si4L1WV.png)


可以直接导入 nutrients.csv 文件， 之后使用渲染和布局部分组件调整颜色和分布

![](https://i.loli.net/2019/10/23/E1ewz4kHKd7AafN.png)



### 2. 基本的图绘制完成后，进一步探索



1. 根据 度变换节点的大小

2. 根据模块类别为节点上色

> 调出统计窗口运行模块化， 在“外观” 中选择“ modularity Class ”， 进行应用


![](https://i.loli.net/2019/10/23/I31mkFpPc7jZzJ9.png)



3. 在布局中选择相应的合适的布局

* 网络较大，选择 Fruchterman-Reingold

* 小网络， 选择 ForceAtlas 2， 可以修改缩放为 100 ，使得节点之间尽可能分离

* 调整标签： 在 布局中选择， 使得标签位于合适的位置

![](https://i.loli.net/2019/10/23/5RxdT2PHAbQBziZ.png)

4. 保存project， 存为 .gephi 文件， 避免数据丢失


5. 使用 预览作最后的输出

* 点击 刷新 按钮， 生成预览

* 左边栏调节节点和边的细节

* 输出 png /svg/pdf



## 3. Networkx 和 Gephi 结合


将 gephi 中绘图结果导出为 GraphML 格式， 这个文件保留在 Gephi 中分析的统计结果作为节点的属性保存。可以直接导入到 NetworkX， 进行进一步的分析。






























